UE5_RPG 클래스 개요





GameInfo : 여러 클래스에서 사용할 것으로 예상되는 헤더파일을 include하고 데이터테이블을 사용하기 위한 구조체들을 정의해 놓은 클래스입니다.

AssassinGameModeBase : GameModeBase 클래스를 상속받아 메인UI 객체 할당 및 디폴트 폰 클래스, 플레이어 컨트롤러 클래스를 지정해주는 기능을 추가로 수행합니다.

AssassinGameInstance : GameInstance 클래스를 상속받아 생성자에서 다양한 데이터 테이블을 로드하고,해당 테이블에서 특정 데이터를 검색하는 기능을 수행합니다. 각 데이터 테이블은 게임에서 사용되는 플레이어 정보, 몬스터 정보, 아이템 정보 등을 담고 있습니다.

Assassin : Assassin 게임 모듈을 정의하고 기본 게임 모듈 구현을 설정하는 역할을 수행합니다.






- Player 폴더

PlayerCharacter : Character 클래스를 상속받아 입력매핑 및 캐릭터의 이동 및 공격, 스킬사용 등을 구현한 클래스입니다.

AssassinCharacter : PlayerCharacter 클래스를 상속받아 생성자에서 다양한 메시들과 애니메이션 클래스를 로드 및 데이터테이블로 부터 값을 읽어오기 위한 Assassin캐릭터의 RowName 값을 할당해주는 기능 등을 구현한 클래스입니다.

MyPlayerController : PlayerController 클래스를 상속받아 마우스 커서의 보이기 설정과 마우스 커서가 화면의 좌, 우 끝단에 위치할 시 누적값을 PlayerCharacter의 카메라 회전 함수에 전달하는 역할을 합니다.

PlayerAnimInstance : AnimInstanc 클래스를 상속받아 애니메이션 블루프린트와 함께 작동하여 캐릭터의 애니메이션 시스템을 구성하는 클래스입니다. C++클래스에서 설정한 변수값을 이용해 적절한 애니메이션을 애니메이션블루프린트에서 재생하도록 구현하였으며 블루프린트에서 발생시키는 AnimNotify 이벤트를 처리해주는 역할을 수행합니다.

PlayerSkillProjectile : Actor 클래스를 상속받아 구현한 플레이어의 스킬 투사체 클래스입니다. 투사체의 형태와 움직임, 충돌처리, 소멸조건 등을 정의했습니다.






- Player - Skill 폴더

Decal : Actor 클래스를 상속받아 캐릭터의 스킬 범위를 표현해주기 위한 데칼을 구현한 클래스입니다.

DecalBoundary : Actor 클래스를 상속받아 원형 고리형태로 캐릭터의 스킬 시전가능 범위를 표현해주기 위한 클래스입니다.

Shadow : Actor 클래스를 상속받아 특정 스킬 사용시, 검은색 그림자 잔상을 표현해주기 위한 클래스입니다.







- Monster 폴더

MonsterBase : Character 클래스를 상속받아 모든 몬스터가 공유하는 기능들을 구현한 클래스입니다.

Monster : MonsterBase 클래스를 상속받아 일반 몬스터들이 공유하는 기능을 구현한 클래스입니다.

MonsterPatrolPoint : Actor 클래스를 상속받아 월드에 배치해 좌표값을 가질 수 있도록 구현한 클래스입니다.

MonsterSpawnPoint : Actor 클래스를 상속받아 월드에 배치된 지점에서 몬스터를 생성 및 리스폰하고, 특정 지점들을 패트롤 수 있도록 하는 기능을 구현한 클래스입니다. 에디터 상에서 소환할 몬스터와 리스폰간격, 정찰 지점들을 설정할 수 있도록 구현했습니다.

MonsterAnimInstance : AnimInstanc 클래스를 상속받아 애니메이션 블루프린트와 함께 작동하여 몬스터의 애니메이션 시스템을 구성하는 클래스입니다. C++클래스에서 설정한 변수값을 이용해 적절한 애니메이션을 애니메이션블루프린트에서 재생하도록 구현하였으며 블루프린트에서 발생시키는 AnimNotify 이벤트를 처리해주는 역할을 수행합니다.

Ranger : Monster 클래스를 상속받아 구현한 원거리 공격 몬스터입니다. LineTraceMultiByChannel 함수를 이용해 캐릭터와의 충돌을 검사하여 공격 성공, 실패여부를 판단할 수 있도록 구현했습니다. 이외의 정보들은 데이터테이블을 통해 편리하게 편집할 수 있도록 구현했습니다.

Sentinel : Monster 클래스를 상속받아 구현한 정찰 몬스터입니다. SweepMultiByChannel 함수를 이용해 캐릭터와의 충돌검사를 수행, 공격의 성공 여부를 판단할 수 있도록 구현했습니다. 이외의 정보들은 데이터테이블을 통해 관리되며 정찰병은 다른 몬스터보다 넓은 대플레이어 탐지범위를 갖는 특징을 갖도록 했습니다. 

Warrior : Monster 클래스를 상속받아 구현한 전사 몬스터입니다. Sentinel과 같은 로직으로 구현하되 공격력, 방어력, 애니메이션 및 메쉬설정 등의 요소들이 데이터테이블을 통해 다른값으로 관리됩니다.

